<span style="color:#660099">
<h1>Классификация комментариев</h1></span>

***Cферы деятельности компании:***

- Digital-агенства / Маркетинг / PR / SEO
- Площадки объявлений
- Интернет-сервисы
- Интернет-магазины
- Услуги для бизнеса [b2b]
- Стартапы
- IT-компания
    
***Задачи проекта:***

Ускорить модерацию комментариев в сообществе, автоматизировав оценку их токсичности. Обучить модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные.

***Описание проекта:***
    
Для запуска нового сервиса интернет-магазину нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию. Пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. 
Обучена модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные. Проанализирован набор данных с разметкой о токсичности правок.
Построена модель со значением метрики качества F1 не меньше 0.75.
К текстам и временным рядам применена техника feature engineering. 

***Навыки и инструменты:***

предобработка данных, python, pandas, numpy, re, matplotlib, tqdm, nltk, lightgbm, sklearn, timeit, urllib, PIL, wordcloud

***Вывод:***

- В текстах было обнаружено множество "загрязнений", таких как: цифровые и числовые значения, ссылки, различные символы и прочее. От всего этого тексты были очищены.
- Проведена токенизация.
- Слова в тексте были приведены к лемме.
- Учитывая использование кросс-валидации, процесс создания признаков, а именно перевод корпуса текстов в векторное представление путем расчета оценок важности слов при помощи класса TfidfVectorizer() из библиотеки sklearn, был внесен в сам процесс кросс-валидации для его применения по отдельности на обучающей и валидационной частях. Тоже было сделано и для последующего масштабирования признаков. 
- Обучено 3 модели - логистическую регрессию, ансамбль решающих деревьев и ансамбль Light Gradient Boosted Machine. По результатам кросс-валидации лучшей оказалась модель Light GBM c значением F1-меры - 0.79. Все три модели превысили допустимый нижний порог метрики в 0.75 на обучающей выборке и были проверены на тестовой.
- По результатам тестирования лучшей моделью рекоммендуется считать модель LightGBM c значением F1-меры - 0.795.